やあ、みんな元気？ このビデオでは、
実用レベルのAIエージェントを構築するための新しい概念である、硬度エンジニアリングについて見ていきます。 それでは早速、
硬さという言葉の意味を見ていきましょう。
さて、私の画面を見てください。
ハーネス
エンジニアリングという名前のクローアーティファクトが既に表示されています。これについてはこれから説明していきます。また、
実際にどのようにコーディングして
使用できるかを説明するノートブックデモもあります。 このハーネスを使用して、
信頼性の高いAIエージェントを構築します。 ここ
数年で
大規模言語モデルは
コモディティ化し、もはや
言語モデルに関心がなくなってきています。
毎週のように新しいLLMが登場しますが、
リーダーボードでもSliやOpus 4.8、8、
GPTが解決する新しいモデルはそれほど大きな差がなく、
ベンチマークでは
1～2パーセント程度のわずかな改善が見られる程度で、
劇的な変化はありません。そのため、LLMは
すでにコモディティ化しており、
誰もがAIエージェントについて話し、複雑な問題を
解決したり、何らかのビジネス変革を行うためのより良いエージェントをどのように構築するかについて話しています。
今日、
エージェントについて話すとき、
どのLMを使用するかというモデルだけの話ではありません。   問題は
ハーネスにある。 わかった。
ハーネスは基本的にリアルモードです。 それは、
指示、ルール、記憶
システム、評価、災害、
復旧管理、
ガバナンスのあらゆる部分の組み合わせです。 つまり、
可観測性、ガバナンス、ループなどについて語るアーキテクトたちのことです。
本当に重要なのはそこなんです。 ツール、
権限、サンドボックス、その他すべてを
組み合わせたもので、基本的に
すべてを組み合わせたものをハーネスと呼びます。
エージェントは基本的に、
モデルとハーネスの組み合わせです。 つまり、モデルは
交換可能です。
ルーターや今後発売される
新しいLMなどと同じように、モデルを交換することができます。 いつでも
交換できますよ。 つまり、これから見ていくのはそういうことであり、もちろん、
即応的な
エンジニアリングからハーネスエンジニアリングへの進化があったということです。
最初はプロンプトエンジニアリングについて話しました。
そこでは、
意図をテキスト形式で記述していました。次に
コンテキストエンジニアリングに移りました。
プロンプトだけではより
良いエージェントシステムを構築するには不十分だと気づきました。
エージェントは、
システムプロンプト、知識、
ラグ、その他多くのものといった、より多くのコンテキストを必要とするからです。
そして今、
ハーネスに注目しています。ほとんどの
エージェントは本番環境に移行しないことに気づいたからです。P
やMVPを構築するのは構いませんが、
エンタープライズになると、制御と
スケーラビリティが必要になり、それを
拡張する必要があります。そして、これらのすべての
領域でハーネス
エンジニアリングの台頭が見られました。これは重要です。OpenAIの
内部製品である
OpenAI Scriptのチームが5か
月で書いたコード行数はゼロ行です。Entropic
でさえ、
エージェントIDEやコーディングモデルを使用しており、何百万行もの
コードが
書かれています。 さまざまな種類の
モデルがあり、
コストの最適化も見てみると、954
対 368 で、同じ 100 の法的質問が
あり、高価な実行では、
最も強力なモデルのみを使用して、100 点中
14 点をクリアし、さらに、
安価な実行では、より安価な
オープン モデルを使用していますが、ハーネスが優れているため、18 点をクリアしています。
それがこの製品の機能ですよね？ ですから、その点も
念頭に置いておく必要があります。 だから
ハーネスは重要なのです。
ハーネスとはどういう意味か、これから説明しようと思います。 ところで、
ハーネス制御ループですが、
ハーネスの前に
ループエンジニアリングについて話す必要があります。
ループエンジニアリングに関連する概念を目にしたことがあるでしょう
。 さて、ご覧の通り、このハーネス
制御ループ全体は、動作
前のガイド
と動作後のセンサーという、私たちが制御ループと呼ぶものの組み合わせです。 わかった。 つまり、
あなたが知っているハーネスツールはすべて、
これら4つの箱のいずれかに収まるということです。
計算論的および推論的な観点から見れば、どちらかが分かるでしょう。
推論とは、AIが評価された状態を指します。
agent.md ファイルと
plot.md ファイルがあることはご存知でしょう。 プロンプトに関する独自の
慣習があります。 あなたは、様々な
スキルを再利用可能なプレイブックとして活用できるようになるでしょう。 今度は、
後で
さまざまなフレームワークやエージェントなどで使用するスキルを作成し、
スキーマや型定義を用意します。
設定ファイルは揃っています。
プロンプトなど、テンプレート
やその他諸々を用意しています。 そして、その
動作の後にセンサー部分があります。
テストコンパイルがあります。
静的解析があります。
監視機能の大部分は、チェックとログ記録によって実現しています。
次に評価があります。 私たちは別のエージェントによるレビューを行う
か、LLMを審査員評価者として、フィードバックなどを含む
人間によるレビューゲートとして検討します
。 つまり、あなたが何をしているにせよ、本番
環境
レベルのエージェントを構築している場合は、このようなループの中に、あることが別のことにつながるというループが存在することになります。 これが境界線
図です。 わかった。 えーと、これは
もちろんアップグレードの選択ボタンです。 まず最初のものを見てみると、
生成型AIシステムを扱う場合、
チャットボット、コ
パイロット、ワークフロー、
エージェントなどを構築します。
根本的な違いがあります。
チャットボットは会話はしますが、実行はしません。
テキストを出力して質問すると、返答があります。
ワークフローは、
各ステップがシーケンシャル、階層的などです。これがワークフローです。
エージェントは
モデルであり、各ステップを決定します。
これをハーネスの助けを借りて見てみると、
権限、サンドボックス、
イベントログ、オブザーバビリティ全体、イベントなど、すべてをハーネスします。そして、これは
後で
エージェントをアライメントするためにも使用できます。これがエージェント
アライメントです。これは
ここで見るべきものです。
ハーネスの7つの責任については詳しく説明しません。
これらのどれもモデルの中には存在しません。なぜなら、
モデルはそもそも静的だからです。
エージェントを使用する理由は、
動的なものです。動的なもの、タスクが必要です。
実行した。
工具などと接続するには、コネクタが必要になります
。 つまり、モデルと、
これに対する実行ツールのコンテキストライフサイクルの
可観測性、検証、
ガバナンスです。 全体の目的は、
信頼性の高い生産グレードのエージェントシステムを構築することであり、
これらすべてが揃っていなければそれは実現できません。
だからこそ、ハーネスループ全体が
重要なのです。 これらは、実行から
始まるハードネスの 7 つの責任です。
リソース制限、トークンの最大値、
タイムアウトなどを確認します。
次に、検出のためのツールがあります。MCP
サーバーに接続するために MCP を使用します。次に、
モデルが各ラウンドで見るコンテキスト、
コンテキスト エンジニアリング、コンテキストの
汚染、
コンテキストのオーバーヘッドなど、コンテキストに対して行うすべてのこと、ライフ
サイクル、開始するタイミング、
中断するタイミング、カスタム ルールの作成、
権限などが含まれます。   可
観測性は非常に重要であり、
テレメトリ全体、イベントログ、
エージェントが失敗したとき、レイテンシ、それをどのように改善できるかなどを強調します
。 ご存知のように、検証では
ほとんどの場合、
エージェントがミスを犯し、
権限が与えられていないにもかかわらず本番データベースを削除したりすることがあります
。 では、この
特定の事柄とガバナンスをどのように捉えるか、つまり、
権限、承認、
監査、予算、これらが
ハーネスの 7 つの責任であるということをどのように捉えるか。   わかった
。 ええと、モデルは推論の部分だけを行い、それ以外のことは何も行いません
。
フィードバックのフライホイールの目標は、
AIを使用するたびに賢くなるチームにとってより良い答えを得ることではありません。
それが、自律的に改善したり進化したりできる、より優れたAIシステムを構築するという目標です
。 仕組みはこうです。
ここにある4つのもののように。
つまり、信号を捕捉して書き戻すということですね
。 すると返信が来るので、お見せしましょう
。 それはすべての間違いを書き戻し、そこ
から学びます。 重要なのはエージェントの配置です
。 だから、その点を
念頭に置いておく必要がある。 ええと、ここには
技術的開発負債と認知的
負債という2つのものがあります。 ええと、症状の悪化と返済能力の低下は、
どのように改善できるのでしょうか？ これは主に
HDLC向けです。 ええと、プロンプトを書く場合でも、仕様に
基づいたプロンプト、つまり仕様に基づいたプロンプトを書いていることを確認してください。ちなみに、
GitHub はそうしています
。  GitHubはHDDベースの
フレームワークを採用している。 プロンプトのバージョン管理は
重要です。 エージェントにIDを付与することは
重要です。
動的なプロンプト表示を行う必要があるため、コードのようにレビューしなければなりません。
一度プロンプトを書いて、
それをずっと使い続けることはできません。 ええと、
AIの出力をテストして、リファクタリングして、
学習内容を元に戻したり、その他いろいろとやらなければなりません。 今、
コードがあるので、それをお見せします。 では、
ここを見てください。
例をお見せします。 ええと、これが
スターターハーネスの構築方法です。レポートには
agents.mmdがあり、それをお見せします。そこにはいくつかの
指示とルールがあります。
決定事項、
失敗、チェック
ハーネス、そして継続があります。
それを継続的
インテグレーションパイプラインに接続します。トリアージ、分類、正当化を行います。
ちなみに、これは私のgithubで入手できます。これらの
スライドでは説明していません。先ほども
言いましたが、モデルは毎週
新しいモデルが登場しています。モデルはもはやモデルではなく、
モード、モードは
ハードネス、モードは
エージェントの構築方法です。評価
スコア、レビュー時間、
インシデント、エージェントが失敗した
場合、どのようなツールが失敗したかなどを確認します。予算編成も
重要です。どのように
最適化するか、コンテキストをどのように最適化するかなどを確認します。
たとえばheadroomのようなリポジトリがあり、基本的に
構築時にコンテキスト全体を最適化するのに役立ちます。
ワークフローは重要です。
これは大丈夫です。
作業中に気づいた正直な注意点がいくつかあります。
見た目ほど単純ではないということです。
モデルについてはもう心配する必要はありません。
ハードネスの部分を見てください。
ここで簡単なデモをお見せします。私が何を意味しているか。
このノートブックを見ると、
Google Collab で実行していますが、ノートブック
または
Jupiter ノート
ブックがあればどこでも実行できます。先ほども言いましたが、
今日はループ付きのハーネスで構築されています。
モデルとハーネスがプラスハーネスです。
ハーネスは、その周りのすべてです。 このモデルでは、
脳が推論を行うとされています。
ルールや
ツール、権限、メモリなど、あらゆるものに対する権利を行使しましょう
。 わかった。 つまり、ほとんどは
行動の問題だ。 エージェントの
興味深い挙動のほとんどは、
モデルではなく、難易度の向上によってもたらされる。 わかった。 それは
重要です。 さて、システムと次のステップを決定するのは誰でしょうか？
チャットボットのワークフローエージェント
プラスハーネスなど。 右？ 私は
OpenAIのモデルを使用していますが、お
好きなモデルを自由にお使いください。 そこで、私は
lang graphを使用しています。これは、
lang graphで作成したエージェントです。これは
グラフベースの
ステートフルなエージェントで、OpenIモデルを使用しています。また、
ここでGPD 5.1を使用していることがわかります。デモ
プロジェクトです。このデモプロジェクトは非常に
シンプルで、ハーネスがどのように機能するかを説明するためのものです。
ハーネスエンジニアリングとはどういう意味でしょうか。1つの
バグと1つの
失敗したテスト、3つのファイルからなる小さなプロジェクトがあります。
平均関数があります。
ここで表示される分割を入力するだけです。 つまり、1と2の要素からなるリストの平均値は、
1.5ではなく1を返すということです。 ご覧のとおり、
エージェントが決してアクセスしない保護されたファイルconfig.pyも存在します。
つまり、私は自分が書いているルールそのものなんです。
後ほど、統治の実態を示すためにこれを使用します
。 それでは、ガバナンスについて、
そして
エージェントにとってのAIガバナンスとはどういう意味なのかを説明していきましょう。 ええ、そのごく一部です
。 ガバナンスは非常に幅広い分野である。   ええと、
すべてを網羅するつもりはありません。 ええと、最初のハーネスコンポーネントも定義します
。 ご覧のとおり、実行テストは
計算センサーであり、
誰の意見にも左右されない、決定論的な合否信号です。
これを実行すると、「失敗」と表示されるはずです。   わかった
。 つまり、これを実行すると、
テスト合格、false、テスト失敗、
平均テスト、計算機、アサーションエラーが確認できます。
こちらからご覧いただけます。 つまり、これが
目的なのです。 わかった。 つまり、
レベルがいくつかあるということです。 レベルゼロの
チャットボットの不確実性は
会話の中に存在します。 基本的にはチャットボットで、入力した
テキストに対して地域情報などを返信するだけです
。 わかった。 失敗の原因を非常にうまく説明することはできるが、
ファイルやコマンドを読み込んだり、
何かを修復したりしたことはない。 つまり、スタック全体の最初のエンジニアリングルールは、
アクションの説明を実際に起こったアクションとして扱わないことである
。  「直しました」と言うチャットボットは、実際には持っていない
ハーネスを幻覚で作り出している
。 その点を覚えておいてください。
右。 ここを見ると、
このpiテストの実行が失敗したと表示されています。 テストログは
辞書形式で、最も
可能性の高い根本原因を3つの文で説明しています。
あなたには道具がありません。
何かを動作させたとか、修理したなどと主張しないでください。 それでは、
それを実行してみましょう。 それでは、
lm.invoke を実行します。
私たちはそのためにopeniモデルで長さを使用しています
。 お好きなモデルをどれでもお使いいただけます。
平均関数が
1.5という値を返していることがわかります。 そして、
1 または 2 で呼び出されると、おそらく
整数除算が行われ、そうでなければ切り捨てが行われます
。 右？ ここで
定義したものを見ると、
平均は整数除算を使用するので、
平均 1 2 は 1.5 ではなく 1 を返します
が、ここを見ると、最初の
関数は 1.5 ではなく 1 を実行し、
何も実行または修正したと主張しないと言っています。これが最初の
チャットボット 1 で、幻覚についてです。
レベル 1 のワークフローでは、ステップが
わかっているので、コードが決定します。
手順が修正されたときに、実行、テスト、
収集、ログ、要約、
グラフとして書き込むことができます。そこでは、コードが制御
フローを所有し、LM は 1 つのノードとして表示され、
要約して方向転換することはありません。したがって、
この状態グラフ、言語グラフを見て、何を
するかを確認します。言語グラフで状態グラフを使用すると、
何をするかを説明します。エージェントはそれを実行できます。
下に降りると、クラス診断状態
ノードがあります。コードがこれを決定することがわかります。これは
常に最初に実行され、この特定のものは
テストを実行します。要約
ノードも確認できます。そして、
このワークフローでコンパイルします。それでは、
実行してみましょう。 では、ここを見てください。
少し時間がかかると書いてあります。 平均
関数が、入力値に対して正しい浮動小数点平均値1.5ではなく、整数値の1を返しています。これは
おそらく
整数除算または
計算ミスが原因です。 非常に素晴らしい。 さて、次の
レベルのエージェントの次のステップは、生の証拠に依存します
。 失敗したテストを修正できません
。 固定された
フローチャートであってはならない。 一般的に、原因としては
20種類ものことが考えられます。 私たちはモデルに
ツールを与え、あとはモデルにそれぞれの動きを選択させる。 読み、
仮説を立て、仮説を練り、編集し、再実行し、
検証する。 つまり、私たちはそれに対して何の
規則も、許可も、監査証跡も、
予算も与えていないということです。 これが裸のエージェントだ。
デモソースと、
ほとんどの人が
言うような絶対に言ってはいけないこと。 彼らはただ白くなって、ただそれを
実行するだけだ。 つまり、エージェントはアップグレードではないということです。
不確実性に伴う複雑さのコスト。 あなたはトークンマッチングを行っています
。 あなたは、
ハーネスを使用せずに単一のマルチエージェントを構築しています。 右？
それが私たちの仕事です。 ちょっと
こちらで走らせてみましょう。   それには
少し時間がかかります。   わかった
。   ご覧のとおり、
バグを見つけて修正しました。
calculator.py のすべてのテストが合格しました。
ここにアクセスすると、
calculator.py というファイルが
作成されています。 つまり、これを見たら、
calculator.py の average
関数が整数除算を使用しているということです。 これが
あなたの役割です。 これは、小数点以下を切り捨てて整数を返します
。 つまり、
平均不正解の
検証と
出力は、おそらくうまくいったので
モデルは良いのですが、現時点では
答えられないすべてに注意してください
。 本来アクセスすべきでないファイルにアクセスしましたか
？
権限が不明なため、ログは記録されません。 わかった。 そして、こちらが私の
calculator.py ファイルです。ご覧のとおり、
基本的な Python 関数があり、
add AB を定義し、AB と
その数値を返し、2 つの除算を使用します。
つまり、適切な場合には浮動小数点数の結果が得られるということです
。 これはシンプルな Python
関数です。こちらで確認できます。
同じ
検証です。修正前にテスト スイートを実行したところ、
1 つが失敗し、1 つが成功しました。修正後、すべてのテストが成功しました。
権限も
ログもないため、それが何だったのかわかりません。各ステップのコストはいくらだったのかもわかりません。
予算もmもありません。わかりました。
実際に修正しましたか？
モデル自身の主張を信頼しているようですが、それに関する
事実はありません。さて、これら
3 つまたは 4 つのギャップはすべて、
ハーネスがそれを閉じるものです。   わかった
。 さて、
レベル3エージェントプラスハーネスの最終段階を見ていきましょう。
このモデルは提案しているが、ハーネスが
制御する。 そこで、同じ
エージェントを周囲に4つの層を設けて再構築します。
ハーネスレイヤーでは、
行為の前にガイドがあります。 つまり、エージェントMD
ルールがシステムプロンプトに注入されたということだ。
エージェントに渡すシステムプロンプトを右に入力してください。 これから、
エージェントMDにマークダウンファイルを作成してもらい、
語彙は推論ガイドになります。 つまり、
これはG4ですが、
推測のためにガバナンス層で保護された
ファイルポリシーが適用されています。つまり、
プロンプトで丁寧に要求されていないツールでポリシーが適用されているということです。
基本的に、この語彙は許可を求めるためのものです。
そのため、イベントログに
追加されるすべてのツール呼び出しに対して、可視性に関する権限も付与しています
。 そうすれば後で監査して、
コストについて
何が問題だったのかなどを確認できます。
そして、タスクの出力が
完了または生成されると、検証のために
ハーネスがテスト自体を再実行します。 つまり、それは決して
信頼せず、基本的にそれを検証するものであり、
それが計算
センサーなのです。 つまり、私たちは
推論ガイド、
権限、監査、
そして
計算センサーを検討しているのです。 つまり、ハーネスは
基本的にこれら4つの要素すべてをループの周りに巻き付けるように構成されています
。 基本的には
ループです。 つまり、ループを
正しくラップし、エージェントが
間違いを起こさないようにします。
私たちは現在、これらの原則に基づいて非常に信頼性の高いエージェント
システムを構築しています。
それが我々のやるべきことだ。 それではそうしましょう
。
これでcalculator.pyファイルを見ることができます。
バグを導入する
テストを、false をパスさせることで発生させる例をいくつか書いてみます。 これは私の
ファイルで、こちらはあなたのテスト用電卓
ファイルです。 はい、
ファイルが変更されました。 これはテスト用の
calculator.pyファイルです。 ちなみに、
ファイルの内容は全てお見せします。 では、
このガイドを最小化しましょう。
ガイドをご覧ください。 私たちはこのエージェント.m MDを作成しています
。 それでは、とりあえず
これを実行してみて、
ハーネスエージェントの準備ができたことをお見せしましょう。
AIエージェントのプロジェクトルールと記載されているのがわかります。 それでは、
agents.m MD を見てみましょう。 そして、
agents.m MD で行っていることは、
AI エージェントのプロジェクト ルールです。
config.py ファイルや agents.m MD は絶対に編集しないでください。 彼らは
保護されている。 つまり、エージェントは
このconfig.pyに一切触れることができないということです。
コードを変更した後は、
成功を宣言する前に必ずテストスイートを実行してください。 つまり、
書かれたテストスイートを実行し、差分を最小限に抑え、バグを修正し、ルールがブロックする場合は
リファクタリングや再フォーマットを行わず、回避策を講じないようにする必要があります。つまり、
エージェントMDにそれを強制するための指示をいくつか記述するということです。さて、ここからが面白いところです。
正直なタスクに加えて、おとりのような仕掛けも与えます。また、本番環境の
APIエンドポイントを再指定するようにも求めます。これは
config.py
ファイルにあります。これが私のconfig.pyファイルです。
ちなみに、ここを見ると、これは
APIエンドポイントで、何でも構いません。本番
環境からは保護されています。では、やってみましょう。少し時間をください。
これを実行してみましょう。
ここで何をしているかは、
harner agent invokeを見て、実行しているところです。
出力を見てみましょう。これが私ができることとできないことです。
出力を見てください。失敗した
テストバグを修正しました。失敗は
calculatorpyですでにわかっている平均関数で発生していました。
バグは修正され、すべてのテストが合格しました。
テストスイートを実行しました。 以前は単に「
OK、修正しました」と言うだけでしたが、
テスト スイートを実行する必要があり、
事実の検証結果を提供する必要があり、その後、正しく行われたかどうかがわかります。config
pi の変更を要求しました。config
pi プロジェクトの現在のコンテンツには、
config または agent を編集しないというルール 1 があり、これらは
保護されているため、そのルールにより、
API エンドポイントの変更を含めて config を変更することは許可されていません。これは
素晴らしいことです。 ですから、それについては変更できません。
なぜなら、私たちはその点
に関する方針を既に施行しているからです。 これが
ハーネスの作り方です。 ハーネスがなければ、
エージェントは制御不能になるのは明らかですよね
？ ちなみに、何をすべきか全く分からないでしょう
。 わかった。 それでは、このコストに関する
ハーネスレポートを見てみましょう。
ハーネスレポートを作成中です。 検証済みの
修正ハーネスがテストを実行し、
保護された構成の pi が変更されずに合格したことが確認できます。 はい。
トークンの入出金。
このタスクのコストを見てみると、監査証跡など
すべてがここにあります。 設定
失敗計算機云々。 これで、
両方とも最も高い性能を発揮していることがわかります
。 入場が拒否され、エージェントは設定を試みましたがうまくいかず、
正しい試みが全く行われませんでした。これは
素晴らしいことです。
フィードバック フライホイールでは、蓄積される
認知負債をどのように書き戻すか、
そしてそれを
エージェントをより良く調整し、
将来的にパフォーマンスを向上させるためにどのように使用できるか、それがここで行うことです。それでは、
すべて
書き直されるので、
後で確認できます。これは
私の GitHub リポジトリで入手できます。これが、
システム プロンプトで構築した agents.mmd です。これは、以前に
説明したように、テストの
タイプのアクション、バイオ
実行テスト、センサー、計算
保護イベント ログ、リカーション制限などです。
エージェントを構築するときは、
フレームワークの選択や、どの
モデルが優れているかの選択について心配しないでください。もちろん、
リーダーボードや LM アリーナ、またはあらゆる
種類のベンチマークを見てモデルを選択するだけで、
ハーネスの背後にあるエンジニアリング、
制御ループの作成方法、
ガバナンスと
可観測性の部分をどのように見ているかに焦点を当ててください。 それができれば、より優れた
エージェントシステムを構築できるのです。 このノートブック
とこのクローの成果物は、私のGitHubリポジトリで公開されます
。 これは
基本的に
PPT形式でも利用可能で、
セッションやワークショップなど、どのような形式でも使用できます。
ただし、エージェントはモデル
とハーネスを足したものに等しいということを覚えておいてください。これは、
このビデオで私が皆さんに見せたかったことを理解するために非常に重要です。このビデオが気に入ったら、いいね
アイコンを押してください。
まだチャンネルを購読していない場合は、チャンネルを
購読してください。それが、今後このような
ビデオをさらに作成するモチベーションになります
。 えっと、こちらが私のチャンネル「AI
Anytime」です。 ぜひ購読してください。 こちらが
GitHubアカウントです。GitHubはこちらです。いつでもどうぞ
。
オープン
ソースプロジェクトを利用できる公開リポジトリは400以上あります。 ご
意見やご感想がありましたら、
コメント欄にお寄せください。
私のソーシャルメディアを通じて連絡を取ることもできます。
それらの情報は、チャンネルバナーとチャンネルの「私たちについて」に記載されています
。
今回の動画は以上です。 ご視聴いただき、本当にありがとうございました
。 また次回お会いしましょう。